---
title: "Words On Bathroom Walls Trailer Englisch English (2020)"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPePH1VHU5v519Q0T/x240"
vid_id: "x7von69"
categories: "shortfilms"
tags: ["FILM TV","kino","movie"]
date: "2020-08-29T19:56:03+03:00"
---
Words On Bathroom Walls Trailer Englisch English (Mickey Liddell, Pete Shilaimon - OT: Words on Bathroom Walls)  <br>▶ Abonniere uns!   <br>Alle Infos:   <br>Like uns auf Facebook:   <br>Folge uns auf Twitter:   <br>Abonniere uns bei Instagram:   <br>Nichts mehr verpassen mit unserem kostenlosen Messenger Abo:   <br>Ganzer Film bei Amazon:   <br>Adam hat es schwer im Leben, denn er ist anders. Als er aber nach einigen Schicksalsschlägen ein Mädchen trifft, dass sich in ihn verliebt, wird plötzlich alles anders. Words On Bathroom Walls.Inhalt: Der Film erzählt die Geschichte des witzigen und introvertierten Adam (Charlie Plummer), der ein typischer junger Erwachsener zu sein scheint - ein wenig ungepflegt mit wilden Hormonen und aufgeregt über eine Zukunft als Koch. Adam wird in der Mitte seines letzten Schuljahres nach einem Zwischenfall im Chemieunterricht von der Schule geworfen und bei ihm wird gleichzeitig eine psychische Erkrankung diagnostiziert. Adam wird an eine katholische Akademie geschickt, um sein Schuljahr dort zu beenden. Er hat wenig Hoffnung, sich anzupassen, und möchte seine Krankheit nur geheim halten, bis er sich für eine Kochschule anmelden kann. Aber als er auf die äußerst intelligente Maya (Taylor Russell) trifft, besteht sofort eine seelenvolle und beruhigende Verbindung zwischen den beiden. Während sich ihre Romantik vertieft, inspiriert sie ihn, sein Herz zu öffnen und sich nicht von seinem Zustand definieren zu lassen. Jetzt, mit der Liebe und Unterstützung seiner Freundin und Familie, hofft Adam zum ersten Mal, dass er das Licht am Ende des Tunnel sehen und über die Herausforderungen triumphieren kann, die vor ihm liegen.Schauspieler: Charlie Plummer, AnnaSophia Robb, Taylor Russell, Andy García, Walton Goggins, Devon Bostick, Aaron Dominguez, Molly Parker, Beth Grant, Drew Scheid
