---
title: "Kerim Ya\u011fc\u0131 - B\u00fclb\u00fcl\u00fcm Alt\u0131n Kafeste (Selanik T\u00fcrk\u00fcs\u00fc)"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SPvPL1VGjhz_5Ylx5/x240"
vid_id: "x7vq4wl"
categories: "music"
tags: ["Kerim Ya\u011fc\u0131","t\u00fcrk\u00fc","t\u00fcrk halk m\u00fczi\u011fi"]
date: "2020-08-31T19:16:03+03:00"
---
Bülbülüm Altın Kafeste (Selanik Türküsü)  <br>Tür: Türkü / Türk Halk Müziği  <br>Akustik -  Canlı Kayıt  <br>Söz/Müzik: Anonim  <br>Yöre: Rumeli Yöresi Türküsü  <br>Youtube Kerim Yağcı Seçme Şarkılar İçin Tıklayın:   <br>Spotify Kerim Yağcı Seçme Şarkılar İçin Tıklayın:   <br>Abone Olmak İçin:   <br>Instagram:   <br>Facebook:   <br>Twitter:   <br>I Tunes:   <br>Spotify:   <br>Deezer:   <br>Bülbülüm Altın Kafeste'nin hikayesi çok acı bir aşk hikayesidir.  <br>Melike, teyzesi ile köy çeşmesinin oradan geçerken su içmek ister. Su içmeye indiğinde çiçeklerden yapılmış olan tacı görür. Tacı başına taktığı anda Yusuf’la karşı karşıya kalır ve çok utanır. O, Yusuf’un tacı sevdiği kıza yaptığını düşünür ama gerçekte Yusuf da ondan etkilenmiştir ve tacı Melike’ye vermek ister. Bu bakışmalar sırasında Melike’nin babasının isteğiyle sözlü olduğu Hüseyin oradan geçmektedir ve bu yakınlaşmayı görür. Tepkisini Yusuf’a yumruk atarak verir ve kavga etmeye başlarlar. Teyzesi Melike’yi alıp oradan uzaklaştırır. Hüseyin bu olaydan sonra vakit kaybetmeden evlenmek ister ve babası Rıza Ağa’yı alıp Şevket Bey’lerin yani Melike’lerin evine ziyarete gider.  <br>Melike’ye hediye olarak altından ayna götürürler ama Melike’nin gözü çiçekten yapılmış tacından başka bir şey görmemektedir. Melike bir gün Yusuf’la dere kenarında konuşurken Hüseyin’in arkadaşlarından biri onları görür ve Hüseyin’e söyler. Hüseyin çılgına dönmüştür ve bu olanların hesabını Şevket Bey’den sorar. Melike yıllardır gördüğü rüyadaki delikanlının Hüseyin değil Yusuf olduğunu anlamıştır. Hüseyin ise Melike’nin kalbini kazanmak için onu hediyelere boğar. Melike’ye en son altın kafeste bir bülbül getirir ama Melike’nin yine de umurunda olmaz. Kendini de o bülbül gibi kafese kapatacaklarını bilir. Nitekim Hüseyin Melike’yi kendi evlerine götürme zamanının geldiğini düşünerek genç kızı alır ve kendi evlerine götürür. Melike burada hastalanır. Günden güne eriyen genç kızın haline Hüseyin’in babası da artık dur demek ister ama oğluyla başa çıkamaz.  <br>Bülbülüm Altın Kafeste Türküsü Sözleri:  <br>Bülbülüm Altın Kafeste  <br>Öter Aheste Aheste   <br>Ötme Bülbül Yarim Hasta   <br>Ah Neyleyım Şu Gönlüme  <br>Hasret Kaldım Sevdiğime  <br>Ben Sana Dayanamam Yarim  <br>Ben Sana Aldanamam  <br>Ben Sana Aldanamam Yarim  <br>Yarim Ben Sana Dayanamam  <br>Bülbülleri Har Ağlatır  <br>Aşıkları Yar Ağlatır  <br>Ben Feleğe Neylemişim  <br>Beni Her Bahar Ağlatır  <br>Ben Sana Dayanamam Yarim  <br>Ben Sana Aldanamam  <br>Ben Sana Aldanamam Yarim  <br>Yarim Ben Sana Dayanamam  <br>#türkü #kerimyağcı #bağlama
