---
title: "Balto e Togo - La leggenda (2019) ITA streaming gratis"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SP-Zc1VHGz3sQUaW_/x240"
vid_id: "x7vql7q"
categories: "shortfilms"
tags: ["Balto","leggenda","(2019)"]
date: "2020-08-31T17:51:02+03:00"
---
Balto e Togo - La leggenda  <br>( The Great Alaskan Race )  <br>Al cinema dal: 03 settembre 2020  <br>Balto e Togo - La leggenda è un film di genere avventura, drammatico del 2019, diretto da Brian Presley, con Brian Presley e Treat William. Uscita al cinema il 03 settembre 2020. Durata 87 minuti. Distribuito da Notorious Pictures.  <br>Regista: Brian Presley  <br>Genere: Avventura, Drammatico  <br>Anno: 2019  <br>Paese: USA  <br>Durata: 87 min  <br>Data di uscita: 03 settembre 2020  <br>Distribuzione: Notorious Pictures  <br>Genere:  <br>Avventura, Drammatico  <br>Anno:  <br>2019  <br>Regia:  <br>Brian Presley  <br>Attori:  <br>Brian Presley, Treat William, Brad Leland, Henry Thomas, Bruce Davison, Will Wallace, Brea Bee, James Russo  <br>Paese:  <br>USA  <br>Durata:  <br>87 min  <br>Distribuzione:  <br>Notorious Pictures  <br>Sceneggiatura:  <br>Brian Presley  <br>Fotografia:  <br>Mark David  <br>Montaggio:  <br>Mark David, Gabriel Ordonez, Brian Presley  <br>Musiche:  <br>John Koutselinis  <br>Produzione:  <br>Rebel Road Entertainment  <br>Balto e Togo - La leggenda, film diretto da Brian Presley, racconta la storia di Leonhard Seppala (Brian Presley), noto come Sepp, un padre vedovo e pescatore, trasferitosi dalla Norvegia all'Alaska per mettersi in cerca d'oro. Dopo la morte di sua moglie, a causa del parto, l'uomo si ritira nel suo dolore, allontanandosi dalla comunità locale in compagnia soltanto della figlia Sigrid. Nell'inverno del 1925 la città di Nome, in Alaska, è in preda a un'epidemia mortale di difterite, ma una terribile tempesta di neve mette a rischio la comunità, interrompendo i traffici, tra cui quelli medici. La cittadina si ritrova così priva di antitossina nell'ospedale del posto, mettendo in serio rischio, tra i malati, moltissimi bambini.  <br>Sepp insieme ai suoi cani da slitta, guidati da Togo, si offre volontario per compiere un'impresa eroica: percorrere centinaia miglia nella tormenta per raggiungere Nome e consegnare il farmaco. Affiancato prima dal musher Togo e poi affidandosi a canelupo Balto, Sepp e i suoi compagnia quattro zampe si ritroveranno ad affrontare intemperie, temperature glaciali e altri ostacoli, senza mai arrendersi.  <br>
