---
title: "Jean-Philippe Garcia va r\u00e9aliser le raid de l'Etang de Berre pour sa r\u00e9habilitation"
image: "https://s1.dmcdn.net/v/SQQx61VHu7g_tMfKz/x240"
vid_id: "x7vt2va"
categories: "news"
tags: ["Actualit\u00e9s","\u00c9tang de Berre","Environnement"]
date: "2020-08-30T16:31:05+03:00"
---
&quot;Touche pas à mon Etang&quot;. Il va parcourir 77km en marche nordique ce samedi autour de l'Etang de Berre. Pour la 2e année consécutive, Jean-Philippe Garcia va réaliser ce &quot;R.A.I.D. de l'Etang&quot; pour sensibiliser la population riveraine et les pouvoirs publics à la nécessité d'agir rapidement pour sa réhabilitation. Il va ainsi rencontrer les élus des villes bordant l'étang.   <br>L'association le Raid de l’Étang de Berre (Réseau d'Actions, d'Initiatives Démocratiques et Citoyennes) née en 2019 milite en effet pour des mesures d'urgence pour sauver l’étang comme la réouverture partielle du tunnel du Rove ou la limitation des rejets d'eau douce et de limons par la centrale EDF.    <br>Comme l'explique Jean-Philippe Garcia : &quot;on est l’incarnation de la société civile. On sait que c'est l'arlésienne la réhabilitation de l'Etang, ça fait 30 ans qu'on nous promet et on ne voit rien! On veut donc faire entendre aux services de l'Etat que la réhabilitation c'est maintenant!&quot;   <br>    <br>En vidéo l’interview de Jean-Philippe Garcia (au micro de JM Darras)   <br>    <br>Départ prévu du raid de l'étang à 6h samedi de Berre. Des passages sont prévus à Rognac, Vitrolles (plage des Marettes), Chateauneuf (9h30), Martigues (10h30 plage Ferrières), St Mitre (11h50, Massane), Istres (12h50, belvédère de la romaniquette), Miramas (13h50), St Chamas et Berre (16h30) avec à chaque étape des rencontres avec les maires ou d’autres élus.   <br>Il y aura aussi une caravane du raid avec des coureurs cyclistes et des citoyens qui accompagneront sur des portions de parcours.   <br>    <br>    <br>    <br>  ...  <br>Vidéo publiée le : 27/08/2020 à 10:33:00  <br>Lien vers l'article de Maritima.info :  <br>
